
 
 第十三章巧遇阿土
 
 龙臣走了没几步就到了这座城市最热闹的地方，如果说世界上最难忍受的事是死亡的话，那么世界上更难忍受的就是饿死，死前受到的煎熬是不言而喻的。
 
 早上就吃得少，肚子不由得龙臣多想，在转角的尽头看见一家天津狗不理包子店，顾客络绎不绝，龙臣也不管自己身上的钱够不够，已经随着人流进入了店里。
 
 从小他的一切便被小姨料理得井井有条，基本上不用自己担心什么，所以龙臣对物价的观念很弱，再加上第一出门，好奇心和随意性让他并没有考虑太多，因为在他的生活里从来没有为钱发过愁。
 
 狗不理的大名龙臣可是从书上听过的，“狗不理”创始于1858年，清咸丰年间，河北武清县杨村有个年轻人，名叫高贵友，因其父四十得子，为求平安养子，故取乳名“狗子”，期望他能像小狗一样好养活。
 
 狗子十四岁来天津学艺，在天津南运河边上的刘家蒸吃铺做小伙计，狗子心灵手巧又勤学好问，加上师傅们的精心指点，高贵友做包子的手艺不断长进，练就一手好活，很快就小有名气了。
 
 三年满师后，高贵友已经精通了做包子的各种手艺，于是就独立出来，自己开办了一家专营包子的小吃铺“德聚号”。他用肥瘦鲜猪肉3：7的比例加适量的水，佐以排骨汤或肚汤，加上小磨香油、特制酱油、姜末、葱末、调味剂等，精心调拌成包子馅料。包子皮用半发面，在搓条、放剂之后，擀成直径为85厘米左右、薄厚均匀的圆形皮。包入馅料，用手指精心捏折，同时用力将褶捻开，每个包子有固定的18个褶，褶花疏密一致，如白菊花形，最后上炉用硬气蒸制而成。
 
 由于高贵友手艺好，做事又十分认真，从不掺假，制作的包子口感柔软，鲜香不腻，形似菊花，色香味形都独具特色，引得十里百里的人都来吃包子，生意十分兴隆，名声很快就响了起来。由于来吃他包子的人越来越多，高贵友忙得顾不上跟顾客说话，这样一来，吃包子的人都戏称他“狗子卖包子，不理人”。久而久之，人们喊顺了嘴，都叫他“狗不理”，把他所经营的包子称作“狗不理包子”，而原店铺字号却渐渐被人们淡忘了。
 
 据说在清朝时天津的官员为了取悦慈禧，曾经一度把狗不理包子当做贡品，而且深得慈禧的喜欢。
 
 不及多想，拿起菜单龙臣眉眼里映入的不是汉字，而是一屉鲜美的包子，毫无疑问这就是传说中的“天津狗不理”，看图上鲜美的模样与书中说得全然相符，甚至更具美色，想是后人改进的结果吧！
 
 “服务员，给我来两笼包子。”龙臣朝着一边聚在一起的几个服务员喊道。
 
 朝龙辰这边走过来的是一个少女模样的服务员，一身淡粉色短旗袍配合肉色丝袜显得淑女一些，可是一脸的脂粉让人远远地看着就觉得恶心，眯缝眼，蛤蟆嘴，五官就好像吵架了一般，总是不往一起凑。记得鲁迅先生当年批判浓妆艳抹的中国妇女时，称其为“驴粪蛋上涂霜。”，龙臣认为现在朝自己走过来这位有过之而无不及，当然这只是龙臣自己的想法而已。
 
 虽然视线有些辣眼睛，但龙臣作为新时代的青年，要保持起码的礼貌，毕竟身体发肤，受之父母，我们不能嘲笑别人的长相不是？
 
 论世界上对于相貌而言的神奇，无不过于韩国的美容术，日本的化妆术，以及中国的美图秀秀，皆可以化腐朽为神奇，或许她理解错了，化妆术并不是指浓妆艳抹。
 
 “先生，刚刚你是说要两笼天津狗不理包子吗？”听到这少女说话的声音，龙臣不觉心想长相如此也就罢了，为什么声音也如此男性化？不是说上帝是公平的吗？总是在关上一扇门的同时打开一扇窗。现在看来显然不是，有时候便会是密不透风。
 
 龙臣没有答话，只是看她脸上若有所思，神情里似乎还透漏着一丝不易察觉的鄙夷，又不疑惑地问道“你确定是两笼吗？”
 
 龙臣不知所以，为什么自己点个饭要再三确定呢？显然自己说得够清楚、够明白，他略微沉思了片刻，环顾四周后仿佛有些明白了，进店时匆忙没发现在这里吃饭的人衣冠楚楚，非富即贵，再看自己这副穷酸学生像，难免遭受人家服务员的白眼。
 
 龙臣早就在书中读过势利眼、墙头草之类的角色，没想到这么早就遇上了，虽然那种眼神有些隐晦，但在龙臣眼里那就是裸的鄙视。
 
 心不甘，情不愿，被人鄙视了是谁心里都不会好受，龙臣也一样，但理性告诉他要拿事实说话，他随意翻开菜单，看到里面的标价后他便释然了，天津狗不理包子，一屉六个，每屉人民币108元。
 
 他翻看自己的裤兜，发现只剩下121元，如果吃了这顿包子今晚就只能露宿街头了，龙臣现在才理解“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的”这句话的真正含义。
 
 起身，只留给服务员一个背影，无话可说，因为她赢了，或许服务员会为自己的眼光得意，也会在心里给龙臣冠以骂名，但这些都不是他的事，因为这就是这个世界的规则。
 
 “站住，站住！”店门前两个人朝着一个穿着西装的小伙猛追，前面跑的小伙没注意脚下，被一个小石块滑到，追他的两个人瞧准这个机会上前将他按在地上。
 
 蓦然间被按住的小伙一转头面朝龙臣这边，虽然相隔较远但是以龙臣现在的视力想看清楚并非是什么难事，被按在地上的正是龙臣此次出来要寻找的阿土。
 
 不及龙臣多想，阿土已经被那两人托着朝背离市中心的地方远去，此刻龙臣食欲全无，因为不明状况，所以决定先跟着他们，弄明白他们抓阿土所为何事？想着便尾随他们而去。
 
