
 
 第五十一章天地酒吧
 
 是的，没错。
 
 龙臣对自己的力量的确很有信心，可看着对面碰撞后退却十余米的瘦猴，他心里暗惊，自己并非使尽全力，这一拳却有如此威力，可之前尽力一拳打在林老头的手掌上就仿佛石牛入海，看来自己这个师傅并没有看上去那么简单呀！
 
 虽然心中一惊有余，但更多的却是开心，有时候力量就是战斗力，力量越大战斗力越强，虽说自己并不知道是什么原因，但又何必追根溯源呢？
 
 看着对面已经丧失战意的瘦猴，龙臣心里更添几分信心，一拳定乾坤就是这种感觉吗？
 
 “你怎么会有如此强的力量？”瘦猴有些不甘心地问道，此刻他依然为那恐怖的力量而感到心悸。
 
 “如果我说我也不知道你信吗？”龙臣脸上露出一丝苦笑，仿佛勾起一段悲伤的往事。
 
 “为何不信？”他说的很简短。
 
 不打不相识，这一刻龙臣更愿意把他当成自己的知己。
 
 瘦猴转身，边走边说。
 
 “有兴趣喝一杯吗？”
 
 龙臣刚要开口提醒他刚刚答应自己的事，可当他听到这句话后就此打消了要提醒他的想法，因为他并没有忘，这就够了。
 
 绿色的阴暗树荫里，一条孤单消瘦的背影成为眼前唯一的风景，龙臣的眼中有些异样，这个混混身上竟然丝毫没有痞子气息。可转念一想，谁都有属于自己的故事不是吗？
 
 看着前面缓行的身影龙臣嘴角微翘，自语道：故事我有，不知道酒管够吗？随即也追了上去。
 
 天地酒吧。
 
 “老大，这是他们给的尾款。”一个西装笔挺，带金丝边框眼镜的斯文青年将一个鼓鼓的信封递给斜躺在座椅上男人，举止得体看上去似乎很是恭敬。
 
 肥胖，鼠眼，饼形麻子脸，两撇八字胡。
 
 是龙臣上次见到的那个猥琐胖子无疑。
 
 结果信封，猥琐胖子脸色逐渐变得难看了起来。
 
 “妈的，一条人命就值这么点钱？”猥琐胖子低声骂道。
 
 “还有什么事吗？”
 
 “镇上高中的教导主任说有些事想让您帮忙处理一下！”
 
 “哦？是什么事？”猥琐胖子皱眉问道。
 
 斯文青年从口袋里掏出一张照片递给眼前的猥琐胖子。
 
 猥琐胖子接过照片，鼠眼横扫，看见照片上的人后轻咦一声。
 
 斯文青年立马会意“老大认识照片上这个人？”
 
 “冤家路窄！”简短的四个字无不透漏着恨意。
 
 “嘟嘟嘟！”
 
 办公桌上的电话响起。
 
 不用猥琐胖子说什么，斯文青年见势转身离开了办公室。
 
 待斯文青年的脚步声消失在走廊的尽头，猥琐胖子才拿起电话。
 
 可能这些混社会的除了自己谁都信不过吧，毕竟刀尖上舔血的生活，稍不谨慎将会身首异处。
 
 “麻子兄弟，进来无恙啊！”
 
 “原来是白大哥啊！兄弟已经听手底下的人说了，只是最近风声紧，不知道价钱方面”
 
 “双倍！我不想让他看见明天的太阳！”电话对面的人显得很是爽快。
 
 “白大哥果然爽快！成交！”
 
 “嘟嘟嘟”
 
 挂断电话，猥琐胖子嘴角满含笑意。
 
 既能既能泄恨，又可以拿钱，一举两得，岂不美哉。
 
 正值晌午。酒吧里人影稀疏可见。门口是吧台，再往里走是个圆形的舞池，周围摆放着简易的桌椅，角落里有条通往二楼的扶梯，二楼是看台似的包间，在扶梯尽头，斯文青年双臂环胸，在来回走动。
 
 为了营造暧昧的氛围，酒吧里柔和的光线偏暗，与门口的强光形成鲜明的反差，在某一时刻，酒吧门口走入两道修长的身影，一前一后。
 
 扶梯尽头双臂环胸踱步的斯文青年瞥见这两道身影时眼中射出一道精光，前面的黄发瘦猴他自然认识，可后面那道身影不正是刚刚那张照片上的小子吗？
 
 有种相遇叫做：
 
 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
 
 很快他便有了主意。
 
 他向正在端酒下楼的服务生交代了几句，就朝着三楼小跑而去。
 
 龙臣和瘦猴两个人选了个不起眼的角落坐了下来，见对面的瘦猴一时间沉默寡言，龙臣放眼四望。
 
 很快他发现了一种奇怪的现象，本来就人影稀疏的酒吧里除了服务生就剩下瘦猴和龙臣自己，一股不祥的预感在龙臣心中升腾着，他第一时间看向对面的瘦猴，递出一个询问的眼神。
 
 瘦猴望向四周，很快他也发觉有些不对劲，眉头紧皱，有些不明所以。
 
 龙臣心中的预感越来越强烈，甚至连心脏都在猛跳。
 
 “要不，我们去别处吧！”瘦猴建议道，他看出了龙臣脸上的不自然。
 
 “咚咚咚！”
 
 “谁啊？”
 
 “老大，是我，阿文。”斯文青年声音急促夹带着兴奋。
 
 “什么事，这么急？”猥琐胖子心情不错，声音也缓和了许多。
 
 “照片上的小子现在就在酒吧里，我已经交代手下打发了客人，现在要动手吗？”
 
 “哈哈，好！走！出去看看！”猥琐胖子两只鼠眼笑成了一条线。
 
 龙臣起身朝着酒吧门口走去。
 
 “吱！”
 
 门口的服务生已经将酒吧大门拉上。
 
 白光不见，昏暗的灯光下，只见门口两个服务生各执一柄砍刀，散发着森冷的寒光。
 
 该来的总会来的，躲都躲不掉！
 
