
 
 第五十四章那就叫你猴子吧！
 
 其实，每一个上位者并不都是拥有笑傲群雄的实力的枭雄，更有可能是善于献媚讨好的小人，显然眼前的猥琐胖子正是归于这一类。
 
 “走得这么匆忙，是不是忘记什么东西了？”
 
 这一刻，猥琐矮胖心中升起一种前所未有的恐惧，子身体一顿，甚至能看出来颤抖。背景，关系，在生命垂危的时候一切将会远离，因为没有人会为死人办事！
 
 他知道这个世界上没有后悔药可以吃，人有失足，马有失蹄，错误谁都有犯过，但是有些错误是不可挽回的，一旦犯了这种错误很可能会搭上自己的性命。
 
 即使他知道自己离开的可能性十不存一，但求生的欲望连畜生都有，更何况是人呢？
 
 拖动着麻木的身体，吃力地转过身子，一张僵硬的脸上堆起讪讪的笑容，难看至极，“小兄弟，麻子我有眼不识泰山，你大人不记小人过放我一马，多少钱你开个价。”
 
 低头，这个刚刚还口口声声要把自己砍死的人这么轻易就低头了？
 
 留得青山在不愁没柴烧！
 
 这是社会对龙臣第一课吗？
 
 金钱，权利，富贵，在生命面前都是一文不值的垃圾！
 
 “呵呵！”龙臣仿佛听到了笑话一般。
 
 “你的威严呢？
 
 你的霸气呢？
 
 你视人命为草芥时的阴狠毒辣呢？”
 
 看着猥琐胖子嘴角抽搐，一句话没有，再看周围已经丧失战力的服务生们或躺在地上不止或已经晕死过去，龙臣的眸子里没有一丝丝的怜悯，嘴角冷冽继续说道：
 
 “如果躺在地上的是我们你又是否会放过？”
 
 “成王败寇，省点力气去和阎罗王攀交情吧！”
 
 说着龙臣一记手刀向着猥琐胖子的的颈部劈去，想就此了结了眼前这人渣的性命，不料却被身后的瘦猴拦了下来。
 
 “嗯？”龙臣眉头微皱看向身后的瘦猴。
 
 不禁在心中暗想：难道他要救下眼前这双手沾满鲜血的人渣？
 
 然而看到瘦猴所做的事后龙臣才打消这一顾虑。
 
 只见瘦猴抡起右拳击向猥琐胖子的太阳穴，力度适中，砰一声，猥琐胖子顺势倒下，仿佛连地面都在颤抖。
 
 “法治社会，先不要鲁莽！”瘦猴冷静地说道。
 
 龙臣下意识点点头，自己刚刚的确是考虑不周，险些酿成大错，如果随意剥夺他人性命那与这些刽子手又有什么不一样？
 
 “你先在一旁休息一会儿，这件事我来处理吧！”瘦猴见龙臣是第一次面对这样的事，心绪欠佳，挺身处理这件事。
 
 龙臣点头，随后便走到酒吧的角落里坐了下来，他拿起自己的双手就那样静静地盯着看，甚至眼睛都不眨一下，目光呆滞，不知道在想些什么。
 
 “不想和他们一样就乖乖听话。”瘦猴对已经下楼在不远处的斯文青年说道。
 
 斯文青年刚刚还在担心，一听到瘦猴这样说眼里马上出现几道流转的光芒，“要杀人的是他们，和我一点儿关系都没有，有什么吩咐你尽管说。”
 
 推脱责任？早就在意料之中，就像每一起车祸的肇事者都会说是对方的问题一样，然而瘦猴似乎并不在乎这些。
 
 “这件事我想交给警方处理，你是聪明人应该知道该怎样做吧？”
 
 “我去警察局作证。”斯文青年想都不及想就答应了，只要能活下来出卖自己的弟兄算什么。
 
 “不会让你白忙活的，事后这间酒吧就是你的了！”瘦猴说得很随意。
 
 斯文青年面露喜意点头回应，显然对他来说这笔买卖只赚不赔！
 
 先是言语中对生命的恐吓，再抛出极具诱惑力的条件，这招瓮中捉鳖用的真好！
 
 “那我们先离开了，等会就看你的表现喽！”
 
 “对了，你等会报案就说他们贩卖毒品，分赃不均，正在火拼，剩下的就交给你了！”
 
 刚抬脚要走，才发觉自己忘了在一边休息的龙臣。
 
 由于他还不知道龙臣的名字。
 
 “喂！瘦猴向着龙臣喊道。
 
 不知是发呆太投入还是在思考什么，一时间龙臣没有回应。
 
 喂！”他加大声道再次喊道。
 
 “啊！怎么了？”这回龙臣终于反应过来了。
 
 “你还想在这里坐多久？”瘦猴打趣道。
 
 “处理完了？”龙臣有些惊讶。
 
 瘦猴并没有回答，只是风轻云淡地说了句“走吧！先离开这里！”
 
 龙臣一头雾水，不过也再没多问什么，跟着瘦猴步伐离开了此处。
 
 打开酒吧大门，外面的光线有些刺眼。
 
 虽然没受什么重伤，但此刻他们却是有些狼狈，衣衫不整，血迹淋漓。
 
 两人并肩而行，显然两人间的关系亲近了不少。
 
 “还不知道你叫什么名字。”平时话不多的瘦猴率先说起话来。
 
 “龙臣！”很简洁的回答，“你呢？”龙臣转而问道。
 
 “以后告诉你吧！”他说这句话仿佛费了很大的力气，嘴角流露出苦涩，这些都告诉龙臣，自己身边这个小男人有着一段属于自己的故事。
 
 “那就以后再说吧！”龙臣很聪明，“那以后该怎么称呼你，还叫瘦猴吗？”
 
 “你开心就好！”龙臣没有追问他心里是有些感激的。
 
 “那就叫你猴子吧！”
 
 “随意！”
 
 显然他心里不是很乐意，但他不反驳，龙臣就当他默认了。
 
