
 
 第六十二章他不是你能拘留的
 
 洛泉村
 
 龙臣家的客厅里。
 
 平素一脸柔和的白玉脸色显得有些冷，虽然不曾出门，但龙臣的一举一动她却是了如指掌。
 
 在修真界把这种玄之又玄的东西被叫作灵魂力，灵魂力随着修为的提升而增长，它的最大妙用就在于感应能量波动从而可以在脑海里模拟相同的画面，相当于一种隐形的监控。
 
 修为越高灵魂力所覆盖的范围就越大，更有主修灵魂力的修真者修炼灵魂武技，这种武技无形无相，往往会在不经意间出奇制胜，一旦灵魂力受创，轻则灵魂力溃散伤及本源，重则与世长眠，俗称活死人。
 
 曾有古书记载：
 
 诸葛卧龙，不出茅庐却知天下三分，然世人只知其一，不知其二。
 
 诸葛卧龙本为鬼谷派的第七十六代传人，继承鬼谷派正统传承，是修真界的无上大能，只因为卧龙心不在江湖，所以远离红尘俗世，隐姓埋名，简居南阳，但不知为何，后来他被刘皇叔请出茅庐辅助其争夺天下，实在令人费解。
 
 白玉终于忍不住隔空传音给旁边的林老。
 
 房间能量如水纹般产生涟漪，涟漪过后一道身影凭空出现。
 
 “小姐，出了什么事？”林老问道。
 
 “龙臣被拘留了。”白玉平淡道。
 
 只是淡淡的一句，林老便没有再多问，他知道接下来该怎么做，他知道该如何处理这件事。
 
 “小姐，我这就去处理”林老极为恭敬道。
 
 白玉没有再说话，只是默然点头，眼眸处划过一抹含而不漏的杀意，轻灵如碧泉的眸子里被一股寒意冻成了冰天雪地。
 
 林老转身离去，空间再度恢复平静。
 
 须臾间，林老已经出现在省军委书记的办公室里。
 
 虽然这些身居高位的官员对这个世界里的一些异样多少有些了解，但真当身临其境时才觉得骇然，此刻这平日里不苟言笑的高官竟然一脸惊恐，一双眼睛紧盯着眼前的林老，任凭他再怎么睁眼，依然看不清来人的模样，只觉得眼前一片朦胧。
 
 他想高喊安保人员寻求保护，但周围的空气就像是被剥离了一般，任凭张嘴也不见有声音从口中传出，就在奔溃的边缘，素有的理智告诉他任何保护在眼前这种情形下都薄如蝉翼，不足道尔，所幸他尝试压制内心的恐惧，想先弄明白眼前之人找自己所谓何事。
 
 林老也不和他墨迹，从军装中掏出一枚拇指大的蓝色和田美玉，在流转柔光的平滑中镶嵌着两个涓涓小字。
 
 ——帝都。
 
 高官脸上的惊恐中深深烙进去凝重和畏惧。
 
 “帝都”是由修真界各家族汇集的人才组织的神秘势力，他们每个人都隐藏着自己的真实身份，唯一的凭证就是身上刻有“帝都”的和田美玉，“帝都”的每一个成员在俗世都有凌驾于法律之上的权利，当然他们也有自己的职责，保护华夏国运，防止国外实力入侵，监察政府要员的行为举止，有先斩后奏的生死大权。
 
 当看到和田美玉上“帝都”二字的时候，眼前省军委书记眼神有些恍惚，此刻恐惧已经席卷了全身，看上去有些僵硬，毕竟面对生死就是再淡定的人难免会有无法接受的勇气，他不禁在心里想道：难道他是来料理自己的？
 
 林老压低声音，用低沉的声音说道：
 
 “我有个叫龙臣的弟子在俗世历练，现在被拘留在清水镇警察局里，接下来的事不用我教你了吧？”
 
 一听不是来找自己麻烦的，眼前的省军委书记有些喜极而泣的感觉，马上点头称是，
 
 “大人，我马上去办！”
 
 一刹那，林老已经消失得了无影踪，不是说他有多相信这个军委书记的办事能力，而是他相信“帝都”有足够的震慑力。
 
 军委书记徐枫。
 
 此刻他正瘫坐在办公室的座椅上，神情有些呆滞，这不能怪他，任谁遇见这种常人眼里诡异的事也无法淡然处之，况且这里面还牵扯华夏一股神秘的势力——帝都”。
 
 良久
 
 他才从刚刚的失神中缓了过来，逐渐地本来畏惧的脸色转为震怒，就算再怎么愤怒，帝都他这辈子都得罪不起，但帝都的人为什么找上自己？究其原因就是手下那些不长眼的狗腿子了！
 
 狡兔死，走狗烹！
 
 但狡兔三窟，又岂会是那么容易死的，团体利益至上的观念下，身为底层的下属又岂是自己能左右得了命运的？
 
 心中既有决定便马上施行，攀上“帝都”的高枝他是万般不敢想的，但对于“帝都”交待下来的命令一刻也不敢耽误。
 
 清水镇警察局。
 
 局长办公室的电话铃声响起。
 
 向行之狭长的眸子里闪烁着笑意，以为又会是一单“大生意”，但见到显示屏上是总局的电话，他心间不禁多出疑问。
 
 接起电话，电话那边说话的声音有些着急。
 
 “请问是清水镇警察局吗，我找向行之有事。”
 
 “我就是向行之，请问是什么事！”向行之答应道。
 
 “尽快释放你们警局拘留的龙臣，否则后果自负。”
 
 “请问”
 
 “不要再问为什么，我只能告诉你，他不是你能拘留的！”他的话被无情打断。
 
 电话已经被挂断，说话的人似乎生怕和他扯上什么关系。
 
 嘟嘟嘟
 
 （虽然知道这本书看得人少之又少，但还是想跟那些看得人说声抱歉，周末有事没能更新，今天一切如常，谢谢你们的支持！）
 
