
 
 第九十三章你们可曾听说过项王？
 
 “相信你们也能猜到，我跟你们所说的造化正与此有关！”老者淡淡地说道。
 
 虽然龙臣已然猜到，但还是觉得有些不可思议，这历代帝王的隐秘与老者所说的造化又会存在怎样的联系呢？
 
 “你们可曾听说过项王？”顿了一会儿老者问道。
 
 项王？项羽吗？世人都以项羽相称，只有他的亲随手下才称项王，莫非眼前的这老头和他有什么关系，龙臣暗自思量，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，况且是面对自己完全不熟悉的陌生人的时候。
 
 “前辈可说的是被刘邦逼迫在乌江前自刎的西楚霸王项羽？”龙臣试探性地问道。
 
 “逼迫在乌江前自刎吗？哎！果然成王败寇的规矩永远都不会改变啊！”老者叹息道，眼里尽是愤怒之色。
 
 “怎么，前辈难道认识项羽？”不等老头回神，龙臣便提语相问，本想乘其不备，攻其所需。
 
 “不错，我的确认识项羽。”老者似乎觉得认识项羽是一种荣耀。
 
 但龙臣却被眼前的老者搞蒙了，他不可能连这么简单的套路都没有察觉吧，那到底是为什么呢？
 
 “敢问前辈与项羽是何关系？”不管了，龙臣只能顺着老者的话头往下问了。
 
 “我本名范增！”老者的声音不大，但却如重锤重击在龙臣胸口，范增，项羽的军师范增！
 
 范增在，难道项羽没死？那自刎乌江又是从何说起？这历史难道要被颠覆吗？龙臣在微微颤抖，他从来没觉得一个地方会如此阴森恐怖，如果有那便是这里。
 
 “所以您口中的造化？”看着龙臣的神情，猴子心里也不轻松，但已然到了这里，就这样离开他不甘心，况且能离开吗还是另外的问题。
 
 “当年自刎乌江当属事实，但却不是被刘邦被迫，在鸿门宴上，我家大王仁慈没有对刘邦动手，却不料刘邦竟然请来西方蛊师，炼制毒蛊，交付于刘邦，趁敬酒之际，刘邦将蛊毒投入项王酒杯中，蛊虫没有当场发作，却为后来埋下伏笔，就在两人交战之际，蛊虫毒发，项王受蛊毒影响，变得六亲不认，先斩数十名亲随，后杀虞姬，因为蛊毒还未完全深入灵魂，趁清明之际，我王只能自斩肉身，独留灵魂于世间，如若不然，就算刘邦不动手，我万千江东子弟也会被我王杀尽。”老者并没有理会两人的神色变化，依旧沉浸在回忆当中。
 
 “可就算刘邦毒计万千，他怎么也没想到项王是天生的修真者，只要灵魂不灭就不会真正消亡。”总算老者眼里有了些暖意。
 
 “不瞒你们说，外面这座山下镇压的正是龙脉，当年项王舍弃肉身，灵魂独存，如果不想办法，时间久了，灵魂必回溃散于世间，转化为纯粹的灵魂力，为了保住我王的灵魂安然，我使尽浑身解数，使用星术占卜法窥得一丝天机，找到龙脉所在地，这才苟延残喘于世间。”
 
 “项王借助龙脉衍生出的龙气得以保全灵魂，这些年我在尽力寻找重铸躯体的办法，皇天不负有心人，我终于找到了，可项王的灵魂却出了意外，大约在1000年前的一个夜晚，风雷交加，雨声不竭，一把黝黑的匕首从天而降，直入山釜，不偏不倚正好插在龙脉之上，从此项王的灵魂被封印在此。”老者面容凝重，眼中饱含着不甘之色。
 
 “我曾尝试着解救项王出来，但差点自己也饮恨于此，经过千年的探索，我终于算是摸索清楚了那把匕首的玄妙之处。”范增脸上总算是有了些喜色。
 
 “如果一个人凡人先天灵魂力比较强大就可以接近那把匕首，只要将那把匕首拔出就可以解救出项王，但有一点我还是不太清楚，近千年来，能来到这里的已不下百人，他们都可以接近那把匕首但无一不变为森森白骨。”说着老者脸上也攀上不解之色。
 
 龙臣猴子认真倾听老者所说，甚至包括细节，按照老者所说这把匕首必然就是他口中的造化，可以镇压灵魂的匕首，是不是至宝龙臣不知道，但它必然不是凡物。
 
 就算自己不会化为森森白骨：
 
 可真的要为了一把不知名的匕首而拿自己的生命做赌注吗？
 
 可就算得到了，自己又能带走吗？
 
 救其生死，呈其恩德！项王一定会感激自己的救命之恩吗？对于一出生就险些夭折在自己生父手中的龙臣来说他会相信吗？
 
 万一自己也变成一堆白骨呢？龙臣在心里不断地思量着。
 
 “听了这么多，这造化你们还准备要吗？”老者似乎在嘲讽，也似乎在自嘲，毕竟千年了，经历过的失望太多了，也便会对失望丧失了感觉。
 
 无尽的贪婪和欲望都要用生命来买单！
 
 虽然龙臣真的想尽快强大起来，但他还没有失去理智。
 
 短短几分钟，龙臣已经将因果得失算的很清楚，最坏的结果是化为骨堆，就算侥幸拔出匕首，也不可能顺利离开，人本无罪，怀璧其罪的道理谁都懂，更何况自己没有保住它的能力，就算有，杀人夺宝会是很奇怪的事吗？项羽苟且在人世的消息又岂能被泄露，死人便是最好的哑巴，想到这里他终于明白老者为什么会将前因后果全盘脱出，或许在他眼里自己二人已然是行走的尸体了吧，也许现在他们该想的不是造化，而是怎么安全离开这里。
 
 （如果有朋友看的话点一下收藏，点一下分享，不胜感激！）
 
